# Дипломная работа профессии «Python-разработчик с нуля»

## Backend приложения для социальной сети для обмена фотографиями

## Цель дипломной работы

Разработка API для загрузки публикаций и их фото с возможностью комментировать и ставить лайки.
------

## Описание приложения:
Приложение для социальной сети для обмена фотографиями.
Посты состоят из текста и фотографии, также сохраняется время создания поста.

Публикации могут создаваться только авторизованными пользователями, редактировать же публикацию может только её автор.

Комментарии могут быть написаны к определённой публикации, оставлять их могут только авторизованные пользователи. 
Сам комментарий состоит из текста и даты его публикации.

Помимо комментариев, пользователи также могут оставлять реакцию на публикацию в виде лайка.

При получении деталей публикации помимо полей самой публикации отображается список комментариев и количество 
лайков к публикации.

-----

## Документация
Приложение написано на python 3.11.
В качестве СУБД использован postgresql.

### Установка, настройка и запуск приложения:
1. Клонируйте репозиторий: https://github.com/NataliaDzhoga/Django_project_social_network#
   
2. Откройте проект в IDE и установите необходимые зависимости:
pip install -r requirements.txt

3. Выполните миграции базы данных:
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate

4. Создайте суперпользователя для доступа к административной панели
Административная панель доступна по адресу: http://127.0.0.1:8000/admin/

5. Запустите приложение: python manage.py runserver


### Использование API:
- **GET /posts/** - Получить список постов.
- **POST /posts/** - Создать новый пост.
- **GET /posts/{id}/** - Получить пост по ID.
- **PATCH /posts/{id}/** - Обновить пост по ID.
- **DELETE /posts/{id}/** - Удалить пост по ID.
- **GET /post_details/{id}/** - Получить детали поста по ID.
- **POST /post_details/{id}/comments/** - Добавить новый комментарий к определенному посту.
- **POST /post_details/{id}/likes/** - Поставить лайк к определенному посту.